SpaRV

Genesis 1:1 EN el principio crió Dios los cielos y la tierra. 
Genesis 1:2 Y la tierra estaba desordenada y vacía, y las tinieblas estaban sobre la haz del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la haz de las aguas. 
Genesis 1:3 Y dijo Dios: Sea la luz: y fué la luz. 
Genesis 1:4 Y vió Dios que la luz era buena: y apartó Dios la luz de las tinieblas. 
Genesis 1:5 Y llamó Dios á la luz Día, y á las tinieblas llamó Noche: y fué la tarde y la mañana un día. 
Genesis 1:6 Y dijo Dios: Haya expansión en medio de las aguas, y separe las aguas de las aguas. 
Genesis 1:7 E hizo Dios la expansión, y apartó las aguas que estaban debajo de la expansión, de las aguas que estaban sobre la expansión: y fué así. 
Genesis 1:8 Y llamó Dios á la expansión Cielos: y fué la tarde y la mañana el día segundo. 
Genesis 1:9 Y dijo Dios: Júntense las aguas que están debajo de los cielos en un lugar, y descúbrase la seca: y fué así. 
Numbers 1:1 Y HABLÓ Jehová á Moisés en el desierto de Sinaí, en el tabernáculo del testimonio, en el primero del mes segundo, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto, diciendo: 
Numbers 1:2 Tomad el encabezamiento de toda la congregación de los hijos de Israel por sus familias, por las casas de sus padres, con la cuenta de los nombres, todos los varones por sus cabezas: 
Numbers 1:3 De veinte años arriba, todos los que pueden salir á la guerra en Israel, los contaréis tú y Aarón por sus cuadrillas. 
Numbers 1:4 Y estará con vosotros un varón de cada tribu, cada uno cabeza de la casa de sus padres. 
Numbers 1:5 Y estos son los nombres de los varones que estarán con vosotros: De la tribu de Rubén, Elisur hijo de Sedeur. 
Numbers 1:6 De Simeón, Selumiel hijo de Zurisaddai. 
Numbers 1:7 De Judá, Naasón hijo de Aminadab. 
Numbers 1:8 De Issachâr, Nathanael hijo de Suar. 
Numbers 2:1 Y HABLÓ Jehová á Moisés y á Aarón, diciendo: 
Numbers 2:2 Los hijos de Israel acamparán cada uno junto á su bandera, según las enseñas de las casas de sus padres; alrededor del tabernáculo del testimonio acamparán. 
Numbers 2:3 Estos acamparán al levante, al oriente: la bandera del ejército de Judá, por sus escuadrones; y el jefe de los hijos de Judá, Naasón hijo de Aminadab: 
Numbers 2:4 Su hueste, con los contados de ellos, setenta y cuatro mil y seiscientos. 
Numbers 2:5 Junto á él acamparán los de la tribu de Issachâr: y el jefe de los hijos de Issachâr, Nathanael hijo de Suar; 
Numbers 2:6 Y su hueste, con sus contados, cincuenta y cuatro mil y cuatrocientos: 
Numbers 2:7 Y la tribu de Zabulón: y el jefe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón; 
Numbers 3:1 Y ESTAS son las generaciones de Aarón y de Moisés, desde que Jehová habló á Moisés en el monte de Sinaí. 
Numbers 3:2 Y estos son los nombres de los hijos de Aarón: Nadab el primogénito, y Abiú, Eleazar, é Ithamar. 
Numbers 3:3 Estos son los nombres de los hijos de Aarón, sacerdotes ungidos; cuyas manos él hinchió para administrar el sacerdocio. 
Numbers 3:4 Mas Nadab y Abiú murieron delante de Jehová, cuando ofrecieron fuego extraño delante de Jehová, en el desierto de Sinaí: y no tuvieron hijos: y Eleazar é Ithamar ejercieron el sacerdocio delante de Aarón su padre. 
Numbers 3:5 Y Jehová habló á Moisés, diciendo: 
Numbers 3:6 Haz llegar á la tribu de Leví, y hazla estar delante del sacerdote Aarón, para que le ministren; 
Numbers 3:7 Y desempeñen su cargo, y el cargo de toda la congregación delante del tabernáculo del testimonio, para servir en el ministerio del tabernáculo; 
Numbers 3:8 Y guarden todas las alhajas del tabernáculo del testimonio, y lo encargado á ellos de los hijos de Israel, y ministren en el servicio del tabernáculo. 
Numbers 3:9 Y darás los Levitas á Aarón y á sus hijos: le son enteramente dados de entre los hijos de Israel. 
Numbers 3:10 Y constituirás á Aarón y á sus hijos, para que ejerzan su sacerdocio: y el extraño que se llegare, morirá. 
Numbers 3:11 Y habló Jehová á Moisés, diciendo: 
1 Samuel 1:1 HUBO un varón de Ramathaim de Sophim, del monte de Ephraim, que se llamaba Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Thohu, hijo de Suph, Ephrateo. 
1 Samuel 1:2 Y tenía él dos mujeres; el nombre de la una era Anna, y el nombre de la otra Peninna. Y Peninna tenía hijos, mas Anna no los tenía. 
1 Samuel 1:3 Y subía aquel varón todos los años de su ciudad, á adorar y sacrificar á Jehová de los ejércitos en Silo, donde estaban dos hijos de Eli, Ophni y Phinees, sacerdotes de Jehová. 
1 Samuel 1:4 Y cuando venía el día, Elcana sacrificaba, y daba á Peninna su mujer, y á todos sus hijos y á todas sus hijas, á cada uno su parte. 
1 Samuel 1:5 Mas á Anna daba una parte escogida; porque amaba á Anna, aunque Jehová había cerrado su matriz. 
1 Samuel 1:6 Y su competidora la irritaba, enojándola y entristeciéndola, porque Jehová había cerrado su matriz. 
1 Samuel 1:7 Y así hacía cada año: cuando subía á la casa de Jehová, enojaba así á la otra; por lo cual ella lloraba, y no comía. 
1 Samuel 1:8 Y Elcana su marido le dijo: Anna, ¿por qué lloras? ¿y por qué no comes? ¿y por qué está afligido tu corazón? ¿No te soy yo mejor que diez hijos? 
1 Samuel 1:9 Y levantóse Anna después que hubo comido y bebido en Silo; y mientras el sacerdote Eli estaba sentado en una silla junto á un pilar del templo de Jehová, 
1 Samuel 1:10 Ella con amargura de alma oró á Jehová, y lloró abundantemente. 
2 Samuel 1:1 Y ACONTECIÓ después de la muerte de Saúl, que vuelto David de la derrota de los Amalecitas, estuvo dos días en Siclag: 
2 Samuel 1:2 Y al tercer día acaeció, que vino uno del campo de Saúl, rotos sus vestidos, y tierra sobre su cabeza: y llegando á David, postróse en tierra, é hizo reverencia. 
2 Samuel 1:3 Y preguntóle David: ¿De dónde vienes? Y él respondió: Heme escapado del campo de Israel. 
2 Samuel 1:4 Y David le dijo: ¿Qué ha acontecido? ruégote que me lo digas. Y él respondió: El pueblo huyó de la batalla, y también muchos del pueblo cayeron y son muertos: también Saúl y Jonathán su hijo murieron. 
2 Samuel 1:5 Y dijo David á aquel mancebo que le daba las nuevas: ¿Cómo sabes que Saúl es muerto, y Jonathán su hijo? 
2 Samuel 1:6 Y el mancebo que le daba las nuevas respondió: Casualmente vine al monte de Gilboa, y hallé á Saúl que estaba recostado sobre su lanza, y venían tras él carros y gente de á caballo. 
2 Samuel 1:7 Y como él miró atrás, vióme y llamóme; y yo dije: Heme aquí. 
2 Samuel 1:8 Y él me dijo: ¿Quién eres tú? Y yo le respondí: Soy Amalecita. 
Psalms 1:1 BIENAVENTURADO el varón que no anduvo en consejo de malos, ni estuvo en camino de pecadores, ni en silla de escarnecedores se ha sentado; 
Psalms 1:2 Antes en la ley de Jehová está su delicia, y en su ley medita de día y de noche. 
Psalms 1:3 Y será como el árbol plantado junto á arroyos de aguas, que da su fruto en su tiempo, y su hoja no cae; y todo lo que hace, prosperará. 
Psalms 1:4 No así los malos: sino como el tamo que arrebata el viento. 
Psalms 1:5 Por tanto no se levantarán los malos en el juicio, ni los pecadores en la congregación de los justos. 
Psalms 1:6 Porque Jehová conoce el camino de los justos; mas la senda de los malos perecerá.  
Psalms 2:1 ¿POR qué se amotinan las gentes, y los pueblos piensan vanidad? 
Psalms 2:2 Estarán los reyes de la tierra, y príncipes consultarán unidos contra Jehová, y contra su ungido, diciendo: 
Psalms 2:3 Rompamos sus coyundas, y echemos de nosotros sus cuerdas. 
Psalms 2:4 El que mora en los cielos se reirá; el Señor se burlará de ellos. 
Psalms 2:5 Entonces hablará á ellos en su furor, y turbarálos con su ira. 
Psalms 2:6 Yo empero he puesto mi rey sobre Sión, monte de mi santidad. 
Psalms 2:7 Yo publicaré el decreto: Jehová me ha dicho: Mi hijo eres tú; yo te engendré hoy. 
Psalms 2:8 Pídeme, y te daré por heredad las gentes, y por posesión tuya los términos de la tierra. 
Psalms 2:9 Quebrantarlos has con vara de hierro: como vaso de alfarero los desmenuzarás. 
Psalms 2:10 Y ahora, reyes, entended: admitid corrección, jueces de la tierra. 
Psalms 2:11 Servid á Jehová con temor, y alegraos con temblor. 
Psalms 2:12 Besad al Hijo, porque no se enoje, y perezcáis en el camino, cuando se encendiere un poco su furor. Bienaventurados todos los que en él confían.  
Psalms 3:1 Salmo de David, cuando huía de delante de Absalom su hijo. ¡OH Jehová, cuánto se han multiplicado mis enemigos! muchos se levantan contra mí. 
Psalms 3:2 Muchos dicen de mi vida: No hay para él salud en Dios. (Selah.) 
Psalms 3:3 Mas tú, Jehová, eres escudo alrededor de mí: mi gloria, y el que ensalza mi cabeza. 
Psalms 3:4 Con mi voz clamé á Jehová, y él me respondió desde el monte de su santidad. (Selah.) 
Psalms 3:5 Yo me acosté, y dormí, y desperté; porque Jehová me sostuvo. 
Psalms 3:6 No temeré de diez millares de pueblos, que pusieren cerco contra mí. 
Psalms 3:7 Levántate, Jehová; sálvame, Dios mío: porque tú heriste á todos mis enemigos en la quijada; los dientes de los malos quebrantaste. 
Psalms 3:8 De Jehová es la salud: sobre tu pueblo será tu bendición. (Selah.)  
Psalms 4:1 Al Músico principal: sobre Neginoth: Salmo de David. RESPÓNDEME cuando clamo, oh Dios de mi justicia: estando en angustia, tú me hiciste ensanchar: ten misericordia de mí, y oye mi oración. 
Psalms 4:2 Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia, amaréis la vanidad, y buscaréis la mentira? (Selah.) 
Psalms 4:3 Sabed pues, que Jehová hizo apartar al pío para sí: Jehová oirá cuando yo á él clamare. 
Psalms 4:4 Temblad, y no pequéis: conversad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y desistid. (Selah.) 
Psalms 4:5 Ofreced sacrificios de justicia, y confiad en Jehová. 
Psalms 4:6 Muchos dicen: ¿Quién nos mostrará el bien? Alza sobre nosotros, oh Jehová, la luz de tu rostro. 
Psalms 4:7 Tú diste alegría en mi corazón, más que tienen ellos en el tiempo que se multiplicó su grano y su mosto. 
Psalms 4:8 En paz me acostaré, y asimismo dormiré; porque solo tú, Jehová, me harás estar confiado.  
Psalms 5:1 Al Músico principal: sobre Nehiloth: Salmo de David. ESCUCHA, oh Jehová, mis palabras; considera la meditación mía. 
Psalms 5:2 Está atento á la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, porque á ti oraré. 
Psalms 5:3 Oh Jehová, de mañana oirás mi voz; de mañana me presentaré á ti, y esperaré. 
Psalms 5:4 Porque tú no eres un Dios que ame la maldad: el malo no habitará junto á ti. 
Psalms 5:5 No estarán los insensatos delante de tus ojos: aborreces á todos los que obran iniquidad. 
Psalms 5:6 Destruirás á los que hablan mentira: al hombre de sangres y de engaño abominará Jehová. 
Psalms 5:7 Y yo en la multitud de tu misericordia entraré en tu casa: adoraré hacia el templo de tu santidad en tu temor. 
Psalms 5:8 Guíame, Jehová, en tu justicia á causa de mis enemigos; endereza delante de mí tu camino. 
Psalms 5:9 Porque no hay en su boca rectitud: sus entrañas son pravedades; sepulcro abierto su garganta: con su lengua lisonjearán. 
Psalms 5:10 Desbarátalos, oh Dios; caigan de sus consejos: por la multitud de sus rebeliones échalos, porque se rebelaron contra ti. 
Psalms 5:11 Y alegrarse han todos los que en ti confían; para siempre darán voces de júbilo, porque tú los defiendes: y en ti se regocijarán los que aman tu nombre. 
Psalms 5:12 Porque tú, oh Jehová, bendecirás al justo; lo cercarás de benevolencia como con un escudo.  
Psalms 6:1 Al Músico principal: en Neginoth sobre Seminith: Salmo de David. JEHOVÁ, no me reprendas en tu furor, ni me castigues con tu ira. 
Psalms 6:2 Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo estoy debilitado: sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos. 
Psalms 6:3 Mi alma asimismo está muy conturbada: y tú, Jehová, ¿hasta cuándo? 
Psalms 6:4 Vuelve, oh Jehová, libra mi alma; sálvame por tu misericordia. 
Psalms 6:5 Porque en la muerte no hay memoria de ti: ¿quién te loará en el sepulcro? 
Psalms 6:6 Heme consumido á fuerza de gemir: todas las noches inundo mi lecho, riego mi estrado con mis lágrimas. 
Psalms 6:7 Mis ojos están carcomidos de descontento; hanse envejecido á causa de todos mis angustiadores. 
Psalms 6:8 Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad; porque Jehová ha oído la voz de mi lloro. 
Psalms 6:9 Jehová ha oído mi ruego; ha recibido Jehová mi oración. 
Psalms 6:10 Se avergonzarán, y turbaránse mucho todos mis enemigos; volveránse y serán avergonzados subitáneamente.  
Psalms 7:1 Sigaión de David, que cantó á Jehová sobre las palabras de Cus, hijo de Benjamín. JEHOVÁ Dios mío, en ti he confiado: sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame; 
Psalms 7:2 No sea que arrebate mi alma, cual león que despedaza, sin que haya quien libre. 
Psalms 7:3 Jehová Dios mío, si yo he hecho esto, si hay en mis manos iniquidad; 
Psalms 7:4 Si dí mal pago al pacífico conmigo, (hasta he libertado al que sin causa era mi enemigo;) 
Psalms 7:5 Persiga el enemigo mi alma, y alcáncela; y pise en tierra mi vida, y mi honra ponga en el polvo. (Selah.) 
Psalms 7:6 Levántate, oh Jehová, con tu furor; álzate á causa de las iras de mis angustiadores, y despierta en favor mío el juicio que mandaste. 
Psalms 7:7 Y te rodeará concurso de pueblo; por cuyo amor vuélvete luego á levantar en alto. 
Psalms 7:8 Jehová juzgará los pueblos: júzgame, oh Jehová, conforme á mi justicia y conforme á mi integridad. 
Psalms 7:9 Consúmase ahora la malicia de los inicuos, y establece al justo; pues el Dios justo prueba los corazones y los riñones. 
Psalms 7:10 Mi escudo está en Dios, que salva á los rectos de corazón. 
Psalms 7:11 Dios es el que juzga al justo: y Dios está airado todos los días contra el impío. 
Psalms 7:12 Si no se convirtiere, él afilará su espada: armado tiene ya su arco, y lo ha preparado. 
Psalms 7:13 Asimismo ha aparejado para él armas de muerte; ha labrado sus saetas para los que persiguen. 
Psalms 7:14 He aquí ha tenido parto de iniquidad: concibió trabajo, y parió mentira. 
Psalms 7:15 Pozo ha cavado, y ahondádolo; y en la fosa que hizo caerá. 
Psalms 7:16 Su trabajo se tornará sobre su cabeza, y su agravio descenderá sobre su mollera. 
Psalms 7:17 Alabaré yo á Jehová conforme á su justicia, y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo.  
Psalms 8:1 Al Músico principal: sobre Gittith: Salmo de David. OH Jehová, Señor nuestro, ¡cuán grande es tu nombre en toda la tierra, que has puesto tu gloria sobre los cielos! 
Psalms 8:2 De la boca de los chiquitos y de los que maman, fundaste la fortaleza, á causa de tus enemigos, para hacer cesar al enemigo, y al que se venga. 
Psalms 8:3 Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú formaste: 
Psalms 8:4 Digo: ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria, y el hijo del hombre, que lo visites? 
Psalms 8:5 Pues le has hecho poco menor que los ángeles, y coronástelo de gloria y de lustre. 
Psalms 8:6 Hicístelo enseñorear de las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies: 
Psalms 8:7 Ovejas, y bueyes, todo ello; y asimismo las bestias del campo; 
Psalms 8:8 Las aves de los cielos, y los peces de la mar; todo cuanto pasa por los senderos de la mar. 
Psalms 8:9 Oh Jehová, Señor nuestro, ¡cuán grande es tu nombre en toda la tierra!  
Psalms 9:1 Al Músico principal: sobre Muth-labben: Salmo de David. TE alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón; contaré todas tus maravillas. 
Psalms 9:2 Alegraréme y regocijaréme en ti: cantaré á tu nombre, oh Altísimo; 
Psalms 9:3 Por haber sido mis enemigos vueltos atrás: caerán y perecerán delante de ti. 
Psalms 9:4 Porque has hecho mi juicio y mi causa: sentástete en silla juzgando justicia. 
Psalms 9:5 Reprendiste gentes, destruiste al malo, raíste el nombre de ellos para siempre jamás. 
Psalms 9:6 Oh enemigo, acabados son para siempre los asolamientos; y las ciudades que derribaste, su memoria pereció con ellas. 
Psalms 9:7 Mas Jehová permanecerá para siempre: dispuesto ha su trono para juicio. 
Psalms 9:8 Y él juzgará el mundo con justicia; y juzgará los pueblos con rectitud. 
Psalms 9:9 Y será Jehová refugio al pobre, refugio para el tiempo de angustia. 
Psalms 9:10 Y en ti confiarán los que conocen tu nombre; por cuanto tú, oh Jehová, no desamparaste á los que te buscaron. 
Psalms 9:11 Cantad á Jehová, que habita en Sión: noticiad en los pueblos sus obras. 
Psalms 9:12 Porque demandando la sangre se acordó de ellos: no se olvidó del clamor de los pobres. 
Psalms 9:13 Ten misericordia de mí, Jehová: mira mi aflicción que padezco de los que me aborrecen, tú que me levantas de las puertas de la muerte; 
Psalms 9:14 Porque cuente yo todas tus alabanzas en las puertas de la hija de Sión, y me goce en tu salud. 
Psalms 9:15 Hundiéronse las gentes en la fosa que hicieron; en la red que escondieron fué tomado su pie. 
Psalms 9:16 Jehová fué conocido en el juicio que hizo; en la obra de sus manos fué enlazado el malo. (Higaion. Selah.) 
Psalms 9:17 Los malos serán trasladados al infierno, todas las gentes que se olvidan de Dios. 
Psalms 9:18 Porque no para siempre será olvidado el pobre; ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente. 
Psalms 9:19 Levántate, oh Jehová; no se fortalezca el hombre; sean juzgadas las gentes delante de ti. 
Psalms 9:20 Pon, oh Jehová, temor en ellos: conozcan las gentes que son no más que hombres. (Selah.)  
Psalms 10:1 ¿POR qué estás lejos, oh Jehová, y te escondes en el tiempo de la tribulación? 
Psalms 10:2 Con arrogancia el malo persigue al pobre: serán cogidos en los artificios que han ideado. 
Psalms 10:3 Por cuanto se alaba el malo del deseo de su alma, y bendice al codicioso, á quien Jehová aborrece. 
Psalms 10:4 El malo, por la altivez de su rostro, no busca á Dios: no hay Dios en todos sus pensamientos. 
Psalms 10:5 Sus caminos son viciosos en todo tiempo: tus juicios los tiene muy lejos de su vista: echa bocanadas en orden á todos sus enemigos. 
Psalms 10:6 Dice en su corazón: No seré movido en ningún tiempo, ni jamás me alcanzará el infortunio. 
Psalms 10:7 Llena está su boca de maldición, y de engaños y fraude: debajo de su lengua, vejación y maldad. 
Psalms 10:8 Está en las guaridas de las aldeas: en los escondrijos mata al inocente: sus ojos están acechando al pobre. 
Psalms 10:9 Acecha en oculto, como el león desde su cama: acecha para arrebatar al pobre: arrebata al pobre trayéndolo á su red. 
Psalms 10:10 Encógese, agáchase, y caen en sus fuerzas muchos desdichados. 
Psalms 10:11 Dice en su corazón: Dios está olvidado, ha encubierto su rostro; nunca lo verá. 
Psalms 10:12 Levántate, oh Jehová Dios, alza tu mano, no te olvides de los pobres. 
Psalms 10:13 ¿Por qué irrita el malo á Dios? En su corazón ha dicho que no lo inquirirás. 
Psalms 10:14 Tú lo tienes visto: porque tú miras el trabajo, y la vejación, para vengarle por tu mano: á ti se acoge el pobre, tú eres el amparo del huérfano. 
Psalms 10:15 Quebranta el brazo del malo: del maligno buscarás su maldad, hasta que ninguna halles. 
Psalms 10:16 Jehová, Rey eterno y perpetuo; de su tierra fueron destruídas las gentes. 
Psalms 10:17 El deseo de los humildes oíste, oh Jehová: tú dispones su corazón, y haces atento tu oído; 
Psalms 10:18 Para juzgar al huérfano y al pobre, á fin de que no vuelva más á hacer violencia el hombre de la tierra.  
Song of Solomon 1:1 CANCIÓN de canciones, la cual es de Salomón. 
Song of Solomon 1:2 ¡Oh si él me besara con ósculos de su boca! porque mejores son tus amores que el vino. 
Song of Solomon 1:3 Por el olor de tus suaves ungüentos, (ungüento derramado es tu nombre,) por eso las doncellas te amaron. 
Song of Solomon 1:4 Llévame en pos de ti, correremos. Metióme el rey en sus cámaras: nos gozaremos y alegraremos en ti; acordarémonos de tus amores más que del vino: los rectos te aman. 
Song of Solomon 1:5 Morena soy, oh hijas de Jerusalem, mas codiciable; como las cabañas de Cedar, como las tiendas de Salomón. 
Song of Solomon 1:6 No miréis en que soy morena, porque el sol me miró. Los hijos de mi madre se airaron contra mí, hiciéronme guarda de viñas; y mi viña, que era mía, no guardé. 
Song of Solomon 1:7 Hazme saber, ó tú á quien ama mi alma, dónde repastas, dónde haces tener majada al medio día: porque, ¿por qué había yo de estar como vagueando tras los rebaños de tus compañeros? 
Song of Solomon 1:8 Si tú no lo sabes, oh hermosa entre las mujeres, sal, yéndote por las huellas del rebaño, y apacienta tus cabritas junto á las cabañas de los pastores. 
Song of Solomon 1:9 A yegua de los carros de Faraón te he comparado, amiga mía. 
Malachi 1:1 CARGA de la palabra de Jehová contra Israel, por mano de Malaquías. 
Malachi 1:2 Yo os he amado, dice Jehová: y dijisteis: ¿En qué nos amaste? ¿No era Esaú hermano de Jacob, dice Jehová, y amé á Jacob, 
Malachi 1:3 Y á Esaú aborrecí, y torné sus montes en asolamiento, y su posesión para los chacales del desierto? 
Malachi 1:4 Cuando Edom dijere: Nos hemos empobrecido, mas tornemos á edificar lo arruinado; así ha dicho Jehová de los ejércitos: Ellos edificarán, y yo destruiré: y les llamarán Provincia de impiedad, y, Pueblo contra quien Jehová se airó para siempre. 
Malachi 1:5 Y vuestros ojos lo verán, y diréis: Sea Jehová engrandecido sobre la provincia de Israel. 
Malachi 1:6 El hijo honra al padre, y el siervo á su señor: si pues soy yo padre, ¿qué es de mi honra? y si soy señor, ¿qué es de mi temor?, dice Jehová de los ejércitos á vosotros, oh sacerdotes, que menospreciáis mi nombre. Y decís: ¿En qué hemos menospreciado tu nombre? 
Malachi 1:7 Que ofrecéis sobre mi altar pan inmundo. Y dijisteis: ¿En qué te hemos amancillado? En que decís: La mesa de Jehová es despreciable. 
Malachi 1:8 Y cuando ofrecéis el animal ciego para sacrificar, ¿no es malo? asimismo cuando ofrecéis el cojo ó el enfermo, ¿no es malo? Preséntalo pues á tu príncipe: ¿acaso se agradará de ti, ó le serás acepto? dice Jehová de los ejércitos. 
Malachi 1:9 Ahora pues, orad á la faz de Dios que tenga piedad de nosotros: esto de vuestra mano vino: ¿le seréis agradables? dice Jehová de los ejércitos. 
Malachi 1:10 ¿Quién también hay de vosotros que cierre las puertas ó alumbre mi altar de balde? Yo no recibo contentamiento en vosotros, dice Jehová de los ejércitos, ni de vuestra mano me será agradable el presente. 
Malachi 1:11 Porque desde donde el sol nace hasta donde se pone, es grande mi nombre entre las gentes; y en todo lugar se ofrece á mi nombre perfume, y presente limpio: porque grande es mi nombre entre las gentes, dice Jehová de los ejércitos. 
Malachi 1:12 Y vosotros lo habéis profanado cuando decís: Inmunda es la mesa de Jehová; y cuando hablan que su alimento es despreciable. 
Malachi 1:13 Habéis además dicho: ¡Oh qué trabajo! y lo desechasteis, dice Jehová de los ejércitos; y trajisteis lo hurtado, ó cojo, ó enfermo, y presentasteis ofrenda. ¿Seráme acepto eso de vuestra mano? dice Jehová. 
Malachi 1:14 Maldito el engañoso, que tiene macho en su rebaño, y promete, y sacrifica lo dañado á Jehová: porque yo soy Gran Rey, dice Jehová de los ejércitos, y mi nombre es formidable entre las gentes.  
Malachi 2:1 AHORA pues, oh sacerdotes, á vosotros es este mandamiento. 
Matthew 1:1 LIBRO de la generación de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham. 
Matthew 1:2 Abraham engendró á Isaac: é Isaac engendró á Jacob: y Jacob engendró á Judas y á sus hermanos: 
Matthew 1:3 Y Judas engendró de Thamar á Phares y á Zara: y Phares engendró á Esrom: y Esrom engendró á Aram: 
Matthew 1:4 Y Aram engendró á Aminadab: y Aminadab engendró á Naassón: y Naassón engendró á Salmón: 
Matthew 1:5 Y Salmón engendró de Rachâb á Booz, y Booz engendró de Ruth á Obed: y Obed engendró á Jessé: 
Matthew 1:6 Y Jessé engendró al rey David: y el rey David engendró á Salomón de la que fué mujer de Urías: 
Matthew 1:7 Y Salomón engendró á Roboam: y Roboam engendró á Abía: y Abía engendró á Asa: 
Matthew 1:8 Y Asa engendró á Josaphat: y Josaphat engendró á Joram: y Joram engendró á Ozías: 
Matthew 1:9 Y Ozías engendró á Joatam: y Joatam engendró á Achâz: y Achâz engendró á Ezechîas: 
