SpaRV

Genesis 1:1 EN el principio crió Dios los cielos y la tierra. 
Genesis 1:2 Y la tierra estaba desordenada y vacía, y las tinieblas estaban sobre la haz del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la haz de las aguas. 
Genesis 1:3 Y dijo Dios: Sea la luz: y fué la luz. 
Genesis 1:4 Y vió Dios que la luz era buena: y apartó Dios la luz de las tinieblas. 
Genesis 1:5 Y llamó Dios á la luz Día, y á las tinieblas llamó Noche: y fué la tarde y la mañana un día. 
Genesis 1:6 Y dijo Dios: Haya expansión en medio de las aguas, y separe las aguas de las aguas. 
Genesis 1:7 E hizo Dios la expansión, y apartó las aguas que estaban debajo de la expansión, de las aguas que estaban sobre la expansión: y fué así. 
Genesis 1:8 Y llamó Dios á la expansión Cielos: y fué la tarde y la mañana el día segundo. 
Genesis 1:9 Y dijo Dios: Júntense las aguas que están debajo de los cielos en un lugar, y descúbrase la seca: y fué así. 
Numbers 1:1 Y HABLÓ Jehová á Moisés en el desierto de Sinaí, en el tabernáculo del testimonio, en el primero del mes segundo, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto, diciendo: 
Numbers 1:2 Tomad el encabezamiento de toda la congregación de los hijos de Israel por sus familias, por las casas de sus padres, con la cuenta de los nombres, todos los varones por sus cabezas: 
Numbers 1:3 De veinte años arriba, todos los que pueden salir á la guerra en Israel, los contaréis tú y Aarón por sus cuadrillas. 
Numbers 1:4 Y estará con vosotros un varón de cada tribu, cada uno cabeza de la casa de sus padres. 
Numbers 1:5 Y estos son los nombres de los varones que estarán con vosotros: De la tribu de Rubén, Elisur hijo de Sedeur. 
Numbers 1:6 De Simeón, Selumiel hijo de Zurisaddai. 
Numbers 1:7 De Judá, Naasón hijo de Aminadab. 
Numbers 1:8 De Issachâr, Nathanael hijo de Suar. 
Numbers 2:1 Y HABLÓ Jehová á Moisés y á Aarón, diciendo: 
Numbers 2:2 Los hijos de Israel acamparán cada uno junto á su bandera, según las enseñas de las casas de sus padres; alrededor del tabernáculo del testimonio acamparán. 
Numbers 2:3 Estos acamparán al levante, al oriente: la bandera del ejército de Judá, por sus escuadrones; y el jefe de los hijos de Judá, Naasón hijo de Aminadab: 
Numbers 2:4 Su hueste, con los contados de ellos, setenta y cuatro mil y seiscientos. 
Numbers 2:5 Junto á él acamparán los de la tribu de Issachâr: y el jefe de los hijos de Issachâr, Nathanael hijo de Suar; 
Numbers 2:6 Y su hueste, con sus contados, cincuenta y cuatro mil y cuatrocientos: 
Numbers 2:7 Y la tribu de Zabulón: y el jefe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón; 
Numbers 3:1 Y ESTAS son las generaciones de Aarón y de Moisés, desde que Jehová habló á Moisés en el monte de Sinaí. 
Numbers 3:2 Y estos son los nombres de los hijos de Aarón: Nadab el primogénito, y Abiú, Eleazar, é Ithamar. 
Numbers 3:3 Estos son los nombres de los hijos de Aarón, sacerdotes ungidos; cuyas manos él hinchió para administrar el sacerdocio. 
Numbers 3:4 Mas Nadab y Abiú murieron delante de Jehová, cuando ofrecieron fuego extraño delante de Jehová, en el desierto de Sinaí: y no tuvieron hijos: y Eleazar é Ithamar ejercieron el sacerdocio delante de Aarón su padre. 
Numbers 3:5 Y Jehová habló á Moisés, diciendo: 
Numbers 3:6 Haz llegar á la tribu de Leví, y hazla estar delante del sacerdote Aarón, para que le ministren; 
Numbers 3:7 Y desempeñen su cargo, y el cargo de toda la congregación delante del tabernáculo del testimonio, para servir en el ministerio del tabernáculo; 
Numbers 3:8 Y guarden todas las alhajas del tabernáculo del testimonio, y lo encargado á ellos de los hijos de Israel, y ministren en el servicio del tabernáculo. 
Numbers 3:9 Y darás los Levitas á Aarón y á sus hijos: le son enteramente dados de entre los hijos de Israel. 
Numbers 3:10 Y constituirás á Aarón y á sus hijos, para que ejerzan su sacerdocio: y el extraño que se llegare, morirá. 
Numbers 3:11 Y habló Jehová á Moisés, diciendo: 
1 Samuel 1:1 HUBO un varón de Ramathaim de Sophim, del monte de Ephraim, que se llamaba Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Thohu, hijo de Suph, Ephrateo. 
1 Samuel 1:2 Y tenía él dos mujeres; el nombre de la una era Anna, y el nombre de la otra Peninna. Y Peninna tenía hijos, mas Anna no los tenía. 
1 Samuel 1:3 Y subía aquel varón todos los años de su ciudad, á adorar y sacrificar á Jehová de los ejércitos en Silo, donde estaban dos hijos de Eli, Ophni y Phinees, sacerdotes de Jehová. 
1 Samuel 1:4 Y cuando venía el día, Elcana sacrificaba, y daba á Peninna su mujer, y á todos sus hijos y á todas sus hijas, á cada uno su parte. 
1 Samuel 1:5 Mas á Anna daba una parte escogida; porque amaba á Anna, aunque Jehová había cerrado su matriz. 
1 Samuel 1:6 Y su competidora la irritaba, enojándola y entristeciéndola, porque Jehová había cerrado su matriz. 
1 Samuel 1:7 Y así hacía cada año: cuando subía á la casa de Jehová, enojaba así á la otra; por lo cual ella lloraba, y no comía. 
1 Samuel 1:8 Y Elcana su marido le dijo: Anna, ¿por qué lloras? ¿y por qué no comes? ¿y por qué está afligido tu corazón? ¿No te soy yo mejor que diez hijos? 
1 Samuel 1:9 Y levantóse Anna después que hubo comido y bebido en Silo; y mientras el sacerdote Eli estaba sentado en una silla junto á un pilar del templo de Jehová, 
1 Samuel 1:10 Ella con amargura de alma oró á Jehová, y lloró abundantemente. 
2 Samuel 1:1 Y ACONTECIÓ después de la muerte de Saúl, que vuelto David de la derrota de los Amalecitas, estuvo dos días en Siclag: 
2 Samuel 1:2 Y al tercer día acaeció, que vino uno del campo de Saúl, rotos sus vestidos, y tierra sobre su cabeza: y llegando á David, postróse en tierra, é hizo reverencia. 
2 Samuel 1:3 Y preguntóle David: ¿De dónde vienes? Y él respondió: Heme escapado del campo de Israel. 
2 Samuel 1:4 Y David le dijo: ¿Qué ha acontecido? ruégote que me lo digas. Y él respondió: El pueblo huyó de la batalla, y también muchos del pueblo cayeron y son muertos: también Saúl y Jonathán su hijo murieron. 
2 Samuel 1:5 Y dijo David á aquel mancebo que le daba las nuevas: ¿Cómo sabes que Saúl es muerto, y Jonathán su hijo? 
2 Samuel 1:6 Y el mancebo que le daba las nuevas respondió: Casualmente vine al monte de Gilboa, y hallé á Saúl que estaba recostado sobre su lanza, y venían tras él carros y gente de á caballo. 
2 Samuel 1:7 Y como él miró atrás, vióme y llamóme; y yo dije: Heme aquí. 
2 Samuel 1:8 Y él me dijo: ¿Quién eres tú? Y yo le respondí: Soy Amalecita. 
Psalms 1:1 BIENAVENTURADO el varón que no anduvo en consejo de malos, ni estuvo en camino de pecadores, ni en silla de escarnecedores se ha sentado; 
Psalms 1:2 Antes en la ley de Jehová está su delicia, y en su ley medita de día y de noche. 
Psalms 1:3 Y será como el árbol plantado junto á arroyos de aguas, que da su fruto en su tiempo, y su hoja no cae; y todo lo que hace, prosperará. 
Psalms 1:4 No así los malos: sino como el tamo que arrebata el viento. 
Psalms 1:5 Por tanto no se levantarán los malos en el juicio, ni los pecadores en la congregación de los justos. 
Psalms 1:6 Porque Jehová conoce el camino de los justos; mas la senda de los malos perecerá.  
Psalms 2:1 ¿POR qué se amotinan las gentes, y los pueblos piensan vanidad? 
Psalms 2:2 Estarán los reyes de la tierra, y príncipes consultarán unidos contra Jehová, y contra su ungido, diciendo: 
Psalms 2:3 Rompamos sus coyundas, y echemos de nosotros sus cuerdas. 
Psalms 2:4 El que mora en los cielos se reirá; el Señor se burlará de ellos. 
Psalms 2:5 Entonces hablará á ellos en su furor, y turbarálos con su ira. 
Psalms 2:6 Yo empero he puesto mi rey sobre Sión, monte de mi santidad. 
Psalms 2:7 Yo publicaré el decreto: Jehová me ha dicho: Mi hijo eres tú; yo te engendré hoy. 
Psalms 2:8 Pídeme, y te daré por heredad las gentes, y por posesión tuya los términos de la tierra. 
Psalms 2:9 Quebrantarlos has con vara de hierro: como vaso de alfarero los desmenuzarás. 
Psalms 2:10 Y ahora, reyes, entended: admitid corrección, jueces de la tierra. 
Psalms 2:11 Servid á Jehová con temor, y alegraos con temblor. 
Psalms 2:12 Besad al Hijo, porque no se enoje, y perezcáis en el camino, cuando se encendiere un poco su furor. Bienaventurados todos los que en él confían.  
Psalms 3:1 Salmo de David, cuando huía de delante de Absalom su hijo. ¡OH Jehová, cuánto se han multiplicado mis enemigos! muchos se levantan contra mí. 
Psalms 3:2 Muchos dicen de mi vida: No hay para él salud en Dios. (Selah.) 
Psalms 3:3 Mas tú, Jehová, eres escudo alrededor de mí: mi gloria, y el que ensalza mi cabeza. 
Psalms 3:4 Con mi voz clamé á Jehová, y él me respondió desde el monte de su santidad. (Selah.) 
Psalms 3:5 Yo me acosté, y dormí, y desperté; porque Jehová me sostuvo. 
Psalms 3:6 No temeré de diez millares de pueblos, que pusieren cerco contra mí. 
Psalms 3:7 Levántate, Jehová; sálvame, Dios mío: porque tú heriste á todos mis enemigos en la quijada; los dientes de los malos quebrantaste. 
Psalms 3:8 De Jehová es la salud: sobre tu pueblo será tu bendición. (Selah.)  
Psalms 4:1 Al Músico principal: sobre Neginoth: Salmo de David. RESPÓNDEME cuando clamo, oh Dios de mi justicia: estando en angustia, tú me hiciste ensanchar: ten misericordia de mí, y oye mi oración. 
Psalms 4:2 Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia, amaréis la vanidad, y buscaréis la mentira? (Selah.) 
Psalms 4:3 Sabed pues, que Jehová hizo apartar al pío para sí: Jehová oirá cuando yo á él clamare. 
Psalms 4:4 Temblad, y no pequéis: conversad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y desistid. (Selah.) 
Psalms 4:5 Ofreced sacrificios de justicia, y confiad en Jehová. 
Psalms 4:6 Muchos dicen: ¿Quién nos mostrará el bien? Alza sobre nosotros, oh Jehová, la luz de tu rostro. 
Psalms 4:7 Tú diste alegría en mi corazón, más que tienen ellos en el tiempo que se multiplicó su grano y su mosto. 
Psalms 4:8 En paz me acostaré, y asimismo dormiré; porque solo tú, Jehová, me harás estar confiado.  
Psalms 5:1 Al Músico principal: sobre Nehiloth: Salmo de David. ESCUCHA, oh Jehová, mis palabras; considera la meditación mía. 
Psalms 5:2 Está atento á la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, porque á ti oraré. 
Psalms 5:3 Oh Jehová, de mañana oirás mi voz; de mañana me presentaré á ti, y esperaré. 
Psalms 5:4 Porque tú no eres un Dios que ame la maldad: el malo no habitará junto á ti. 
Psalms 5:5 No estarán los insensatos delante de tus ojos: aborreces á todos los que obran iniquidad. 
Psalms 5:6 Destruirás á los que hablan mentira: al hombre de sangres y de engaño abominará Jehová. 
Psalms 5:7 Y yo en la multitud de tu misericordia entraré en tu casa: adoraré hacia el templo de tu santidad en tu temor. 
Psalms 5:8 Guíame, Jehová, en tu justicia á causa de mis enemigos; endereza delante de mí tu camino. 
Psalms 5:9 Porque no hay en su boca rectitud: sus entrañas son pravedades; sepulcro abierto su garganta: con su lengua lisonjearán. 
Psalms 5:10 Desbarátalos, oh Dios; caigan de sus consejos: por la multitud de sus rebeliones échalos, porque se rebelaron contra ti. 
Psalms 5:11 Y alegrarse han todos los que en ti confían; para siempre darán voces de júbilo, porque tú los defiendes: y en ti se regocijarán los que aman tu nombre. 
Psalms 5:12 Porque tú, oh Jehová, bendecirás al justo; lo cercarás de benevolencia como con un escudo.  
Psalms 6:1 Al Músico principal: en Neginoth sobre Seminith: Salmo de David. JEHOVÁ, no me reprendas en tu furor, ni me castigues con tu ira. 
Psalms 6:2 Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo estoy debilitado: sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos. 
Psalms 6:3 Mi alma asimismo está muy conturbada: y tú, Jehová, ¿hasta cuándo? 
Psalms 6:4 Vuelve, oh Jehová, libra mi alma; sálvame por tu misericordia. 
Psalms 6:5 Porque en la muerte no hay memoria de ti: ¿quién te loará en el sepulcro? 
Psalms 6:6 Heme consumido á fuerza de gemir: todas las noches inundo mi lecho, riego mi estrado con mis lágrimas. 
Psalms 6:7 Mis ojos están carcomidos de descontento; hanse envejecido á causa de todos mis angustiadores. 
Psalms 6:8 Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad; porque Jehová ha oído la voz de mi lloro. 
Psalms 6:9 Jehová ha oído mi ruego; ha recibido Jehová mi oración. 
Psalms 6:10 Se avergonzarán, y turbaránse mucho todos mis enemigos; volveránse y serán avergonzados subitáneamente.  
Psalms 7:1 Sigaión de David, que cantó á Jehová sobre las palabras de Cus, hijo de Benjamín. JEHOVÁ Dios mío, en ti he confiado: sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame; 
Psalms 7:2 No sea que arrebate mi alma, cual león que despedaza, sin que haya quien libre. 
Psalms 7:3 Jehová Dios mío, si yo he hecho esto, si hay en mis manos iniquidad; 
Psalms 7:4 Si dí mal pago al pacífico conmigo, (hasta he libertado al que sin causa era mi enemigo;) 
Psalms 7:5 Persiga el enemigo mi alma, y alcáncela; y pise en tierra mi vida, y mi honra ponga en el polvo. (Selah.) 
Psalms 7:6 Levántate, oh Jehová, con tu furor; álzate á causa de las iras de mis angustiadores, y despierta en favor mío el juicio que mandaste. 
Psalms 7:7 Y te rodeará concurso de pueblo; por cuyo amor vuélvete luego á levantar en alto. 
Psalms 7:8 Jehová juzgará los pueblos: júzgame, oh Jehová, conforme á mi justicia y conforme á mi integridad. 
Psalms 7:9 Consúmase ahora la malicia de los inicuos, y establece al justo; pues el Dios justo prueba los corazones y los riñones. 
Psalms 7:10 Mi escudo está en Dios, que salva á los rectos de corazón. 
Psalms 7:11 Dios es el que juzga al justo: y Dios está airado todos los días contra el impío. 
Psalms 7:12 Si no se convirtiere, él afilará su espada: armado tiene ya su arco, y lo ha preparado. 
Psalms 7:13 Asimismo ha aparejado para él armas de muerte; ha labrado sus saetas para los que persiguen. 
Psalms 7:14 He aquí ha tenido parto de iniquidad: concibió trabajo, y parió mentira. 
Psalms 7:15 Pozo ha cavado, y ahondádolo; y en la fosa que hizo caerá. 
Psalms 7:16 Su trabajo se tornará sobre su cabeza, y su agravio descenderá sobre su mollera. 
Psalms 7:17 Alabaré yo á Jehová conforme á su justicia, y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo.  
Psalms 8:1 Al Músico principal: sobre Gittith: Salmo de David. OH Jehová, Señor nuestro, ¡cuán grande es tu nombre en toda la tierra, que has puesto tu gloria sobre los cielos! 
Psalms 8:2 De la boca de los chiquitos y de los que maman, fundaste la fortaleza, á causa de tus enemigos, para hacer cesar al enemigo, y al que se venga. 
Psalms 8:3 Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú formaste: 
Psalms 8:4 Digo: ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria, y el hijo del hombre, que lo visites? 
Psalms 8:5 Pues le has hecho poco menor que los ángeles, y coronástelo de gloria y de lustre. 
Psalms 8:6 Hicístelo enseñorear de las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies: 
Psalms 8:7 Ovejas, y bueyes, todo ello; y asimismo las bestias del campo; 
Psalms 8:8 Las aves de los cielos, y los peces de la mar; todo cuanto pasa por los senderos de la mar. 
Psalms 8:9 Oh Jehová, Señor nuestro, ¡cuán grande es tu nombre en toda la tierra!  
Psalms 9:1 Al Músico principal: sobre Muth-labben: Salmo de David. TE alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón; contaré todas tus maravillas. 
Psalms 9:2 Alegraréme y regocijaréme en ti: cantaré á tu nombre, oh Altísimo; 
Psalms 9:3 Por haber sido mis enemigos vueltos atrás: caerán y perecerán delante de ti. 
Psalms 9:4 Porque has hecho mi juicio y mi causa: sentástete en silla juzgando justicia. 
Psalms 9:5 Reprendiste gentes, destruiste al malo, raíste el nombre de ellos para siempre jamás. 
Psalms 9:6 Oh enemigo, acabados son para siempre los asolamientos; y las ciudades que derribaste, su memoria pereció con ellas. 
Psalms 9:7 Mas Jehová permanecerá para siempre: dispuesto ha su trono para juicio. 
Psalms 9:8 Y él juzgará el mundo con justicia; y juzgará los pueblos con rectitud. 
Psalms 9:9 Y será Jehová refugio al pobre, refugio para el tiempo de angustia. 
Psalms 9:10 Y en ti confiarán los que conocen tu nombre; por cuanto tú, oh Jehová, no desamparaste á los que te buscaron. 
Psalms 9:11 Cantad á Jehová, que habita en Sión: noticiad en los pueblos sus obras. 
Psalms 9:12 Porque demandando la sangre se acordó de ellos: no se olvidó del clamor de los pobres. 
Psalms 9:13 Ten misericordia de mí, Jehová: mira mi aflicción que padezco de los que me aborrecen, tú que me levantas de las puertas de la muerte; 
Psalms 9:14 Porque cuente yo todas tus alabanzas en las puertas de la hija de Sión, y me goce en tu salud. 
Psalms 9:15 Hundiéronse las gentes en la fosa que hicieron; en la red que escondieron fué tomado su pie. 
Psalms 9:16 Jehová fué conocido en el juicio que hizo; en la obra de sus manos fué enlazado el malo. (Higaion. Selah.) 
Psalms 9:17 Los malos serán trasladados al infierno, todas las gentes que se olvidan de Dios. 
Psalms 9:18 Porque no para siempre será olvidado el pobre; ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente. 
Psalms 9:19 Levántate, oh Jehová; no se fortalezca el hombre; sean juzgadas las gentes delante de ti. 
Psalms 9:20 Pon, oh Jehová, temor en ellos: conozcan las gentes que son no más que hombres. (Selah.)  
Psalms 10:1 ¿POR qué estás lejos, oh Jehová, y te escondes en el tiempo de la tribulación? 
Psalms 10:2 Con arrogancia el malo persigue al pobre: serán cogidos en los artificios que han ideado. 
Psalms 10:3 Por cuanto se alaba el malo del deseo de su alma, y bendice al codicioso, á quien Jehová aborrece. 
Psalms 10:4 El malo, por la altivez de su rostro, no busca á Dios: no hay Dios en todos sus pensamientos. 
Psalms 10:5 Sus caminos son viciosos en todo tiempo: tus juicios los tiene muy lejos de su vista: echa bocanadas en orden á todos sus enemigos. 
Psalms 10:6 Dice en su corazón: No seré movido en ningún tiempo, ni jamás me alcanzará el infortunio. 
Psalms 10:7 Llena está su boca de maldición, y de engaños y fraude: debajo de su lengua, vejación y maldad. 
Psalms 10:8 Está en las guaridas de las aldeas: en los escondrijos mata al inocente: sus ojos están acechando al pobre. 
Psalms 10:9 Acecha en oculto, como el león desde su cama: acecha para arrebatar al pobre: arrebata al pobre trayéndolo á su red. 
Psalms 10:10 Encógese, agáchase, y caen en sus fuerzas muchos desdichados. 
Psalms 10:11 Dice en su corazón: Dios está olvidado, ha encubierto su rostro; nunca lo verá. 
Psalms 10:12 Levántate, oh Jehová Dios, alza tu mano, no te olvides de los pobres. 
Psalms 10:13 ¿Por qué irrita el malo á Dios? En su corazón ha dicho que no lo inquirirás. 
Psalms 10:14 Tú lo tienes visto: porque tú miras el trabajo, y la vejación, para vengarle por tu mano: á ti se acoge el pobre, tú eres el amparo del huérfano. 
Psalms 10:15 Quebranta el brazo del malo: del maligno buscarás su maldad, hasta que ninguna halles. 
Psalms 10:16 Jehová, Rey eterno y perpetuo; de su tierra fueron destruídas las gentes. 
Psalms 10:17 El deseo de los humildes oíste, oh Jehová: tú dispones su corazón, y haces atento tu oído; 
Psalms 10:18 Para juzgar al huérfano y al pobre, á fin de que no vuelva más á hacer violencia el hombre de la tierra.  
Song of Solomon 1:1 CANCIÓN de canciones, la cual es de Salomón. 
Song of Solomon 1:2 ¡Oh si él me besara con ósculos de su boca! porque mejores son tus amores que el vino. 
Song of Solomon 1:3 Por el olor de tus suaves ungüentos, (ungüento derramado es tu nombre,) por eso las doncellas te amaron. 
Song of Solomon 1:4 Llévame en pos de ti, correremos. Metióme el rey en sus cámaras: nos gozaremos y alegraremos en ti; acordarémonos de tus amores más que del vino: los rectos te aman. 
Song of Solomon 1:5 Morena soy, oh hijas de Jerusalem, mas codiciable; como las cabañas de Cedar, como las tiendas de Salomón. 
Song of Solomon 1:6 No miréis en que soy morena, porque el sol me miró. Los hijos de mi madre se airaron contra mí, hiciéronme guarda de viñas; y mi viña, que era mía, no guardé. 
Song of Solomon 1:7 Hazme saber, ó tú á quien ama mi alma, dónde repastas, dónde haces tener majada al medio día: porque, ¿por qué había yo de estar como vagueando tras los rebaños de tus compañeros? 
Song of Solomon 1:8 Si tú no lo sabes, oh hermosa entre las mujeres, sal, yéndote por las huellas del rebaño, y apacienta tus cabritas junto á las cabañas de los pastores. 
Song of Solomon 1:9 A yegua de los carros de Faraón te he comparado, amiga mía. 
Malachi 1:1 CARGA de la palabra de Jehová contra Israel, por mano de Malaquías. 
Malachi 1:2 Yo os he amado, dice Jehová: y dijisteis: ¿En qué nos amaste? ¿No era Esaú hermano de Jacob, dice Jehová, y amé á Jacob, 
Malachi 1:3 Y á Esaú aborrecí, y torné sus montes en asolamiento, y su posesión para los chacales del desierto? 
Malachi 1:4 Cuando Edom dijere: Nos hemos empobrecido, mas tornemos á edificar lo arruinado; así ha dicho Jehová de los ejércitos: Ellos edificarán, y yo destruiré: y les llamarán Provincia de impiedad, y, Pueblo contra quien Jehová se airó para siempre. 
Malachi 1:5 Y vuestros ojos lo verán, y diréis: Sea Jehová engrandecido sobre la provincia de Israel. 
Malachi 1:6 El hijo honra al padre, y el siervo á su señor: si pues soy yo padre, ¿qué es de mi honra? y si soy señor, ¿qué es de mi temor?, dice Jehová de los ejércitos á vosotros, oh sacerdotes, que menospreciáis mi nombre. Y decís: ¿En qué hemos menospreciado tu nombre? 
Malachi 1:7 Que ofrecéis sobre mi altar pan inmundo. Y dijisteis: ¿En qué te hemos amancillado? En que decís: La mesa de Jehová es despreciable. 
Malachi 1:8 Y cuando ofrecéis el animal ciego para sacrificar, ¿no es malo? asimismo cuando ofrecéis el cojo ó el enfermo, ¿no es malo? Preséntalo pues á tu príncipe: ¿acaso se agradará de ti, ó le serás acepto? dice Jehová de los ejércitos. 
Malachi 1:9 Ahora pues, orad á la faz de Dios que tenga piedad de nosotros: esto de vuestra mano vino: ¿le seréis agradables? dice Jehová de los ejércitos. 
Malachi 1:10 ¿Quién también hay de vosotros que cierre las puertas ó alumbre mi altar de balde? Yo no recibo contentamiento en vosotros, dice Jehová de los ejércitos, ni de vuestra mano me será agradable el presente. 
Malachi 1:11 Porque desde donde el sol nace hasta donde se pone, es grande mi nombre entre las gentes; y en todo lugar se ofrece á mi nombre perfume, y presente limpio: porque grande es mi nombre entre las gentes, dice Jehová de los ejércitos. 
Malachi 1:12 Y vosotros lo habéis profanado cuando decís: Inmunda es la mesa de Jehová; y cuando hablan que su alimento es despreciable. 
Malachi 1:13 Habéis además dicho: ¡Oh qué trabajo! y lo desechasteis, dice Jehová de los ejércitos; y trajisteis lo hurtado, ó cojo, ó enfermo, y presentasteis ofrenda. ¿Seráme acepto eso de vuestra mano? dice Jehová. 
Malachi 1:14 Maldito el engañoso, que tiene macho en su rebaño, y promete, y sacrifica lo dañado á Jehová: porque yo soy Gran Rey, dice Jehová de los ejércitos, y mi nombre es formidable entre las gentes.  
Malachi 2:1 AHORA pues, oh sacerdotes, á vosotros es este mandamiento. 
Matthew 1:1 LIBRO de la generación de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham. 
Matthew 1:2 Abraham engendró á Isaac: é Isaac engendró á Jacob: y Jacob engendró á Judas y á sus hermanos: 
Matthew 1:3 Y Judas engendró de Thamar á Phares y á Zara: y Phares engendró á Esrom: y Esrom engendró á Aram: 
Matthew 1:4 Y Aram engendró á Aminadab: y Aminadab engendró á Naassón: y Naassón engendró á Salmón: 
Matthew 1:5 Y Salmón engendró de Rachâb á Booz, y Booz engendró de Ruth á Obed: y Obed engendró á Jessé: 
Matthew 1:6 Y Jessé engendró al rey David: y el rey David engendró á Salomón de la que fué mujer de Urías: 
Matthew 1:7 Y Salomón engendró á Roboam: y Roboam engendró á Abía: y Abía engendró á Asa: 
Matthew 1:8 Y Asa engendró á Josaphat: y Josaphat engendró á Joram: y Joram engendró á Ozías: 
Matthew 1:9 Y Ozías engendró á Joatam: y Joatam engendró á Achâz: y Achâz engendró á Ezechîas: 
Mark 1:1 PRINCIPIO del evangelio de Jesucristo, Hijo de Dios. 
Mark 1:2 Como está escrito en Isaías el profeta: He aquí yo envío á mi mensajero delante de tu faz, que apareje tu camino delante de ti. 
Mark 1:3 Voz del que clama en el desierto: Aparejad el camino del Señor; enderezad sus veredas. 
Mark 1:4 Bautizaba Juan en el desierto, y predicaba el bautismo del arrepentimiento para remisión de pecados. 
Mark 1:5 Y salía á él toda la provincia de Judea, y los de Jerusalem; y eran todos bautizados por él en el río de Jordán, confesando sus pecados. 
Mark 1:6 Y Juan andaba vestido de pelos de camello, y con un cinto de cuero alrededor de sus lomos; y comía langostas y miel silvestre. 
Mark 1:7 Y predicaba, diciendo: Viene tras mí el que es más poderoso que yo, al cual no soy digno de desatar encorvado la correa de sus zapatos. 
Mark 1:8 Yo á la verdad os he bautizado con agua; mas él os bautizará con Espíritu Santo. 
Mark 1:9 Y aconteció en aquellos días, que Jesús vino de Nazaret de Galilea, y fué bautizado por Juan en el Jordán. 
Mark 1:10 Y luego, subiendo del agua, vió abrirse los cielos, y al Espíritu como paloma, que descendía sobre él. 
Mark 1:11 Y hubo una voz de los cielos que decía: Tú eres mi Hijo amado; en ti tomo contentamiento. 
Mark 1:12 Y luego el Espíritu le impele al desierto. 
Mark 1:13 Y estuvo allí en el desierto cuarenta días, y era tentado de Satanás; y estaba con las fieras; y los ángeles le servían. 
Mark 1:14 Mas después que Juan fué encarcelado, Jesús vino á Galilea predicando el evangelio del reino de Dios, 
Mark 1:15 Y diciendo: El tiempo es cumplido, y el reino de Dios está cerca: arrepentíos, y creed al evangelio. 
Mark 1:16 Y pasando junto á la mar de Galilea, vió á Simón, y á Andrés su hermano, que echaban la red en la mar; porque eran pescadores. 
Mark 1:17 Y les dijo Jesús: Venid en pos de mí, y haré que seáis pescadores de hombres. 
Mark 1:18 Y luego, dejadas sus redes, le siguieron. 
Mark 1:19 Y pasando de allí un poco más adelante, vió á Jacobo, hijo de Zebedeo, y á Juan su hermano, también ellos en el navío, que aderezaban las redes. 
Mark 1:20 Y luego los llamó: y dejando á su padre Zebedeo en el barco con los jornaleros, fueron en pos de él. 
Mark 1:21 Y entraron en Capernaum; y luego los sábados, entrando en la sinagoga, enseñaba. 
Mark 1:22 Y se admiraban de su doctrina; porque les enseñaba como quien tiene potestad, y no como los escribas. 
Mark 1:23 Y había en la sinagoga de ellos un hombre con espíritu inmundo, el cual dió voces, 
Mark 1:24 Diciendo: ¡Ah! ¿qué tienes con nosotros, Jesús Nazareno? ¿Has venido á destruirnos? Sé quién eres, el Santo de Dios. 
Mark 1:25 Y Jesús le riñó, diciendo: Enmudece, y sal de él. 
Mark 1:26 Y el espíritu inmundo, haciéndole pedazos, y clamando á gran voz, salió de él. 
Mark 1:27 Y todos se maravillaron, de tal manera que inquirían entre sí, diciendo: ¿Qué es esto? ¿Qué nueva doctrina es ésta, que con potestad aun á los espíritus inmundos manda, y le obedecen? 
Mark 1:28 Y vino luego su fama por toda la provincia alrededor de Galilea. 
Mark 1:29 Y luego saliendo de la sinagoga, vinieron á casa de Simón y de Andrés, con Jacobo y Juan. 
Mark 1:30 Y la suegra de Simón estaba acostada con calentura; y le hablaron luego de ella. 
Mark 1:31 Entonces llegando él, la tomó de su mano y la levantó; y luego la dejó la calentura, y les servía. 
Mark 1:32 Y cuando fué la tarde, luego que el sol se puso, traían á él todos los que tenían mal, y endemoniados; 
Mark 1:33 Y toda la ciudad se juntó á la puerta. 
Mark 1:34 Y sanó á muchos que estaban enfermos de diversas enfermedades, y echó fuera muchos demonios; y no dejaba decir á los demonios que le conocían. 
Mark 1:35 Y levantándose muy de mañana, aun muy de noche, salió y se fué á un lugar desierto, y allí oraba. 
Mark 1:36 Y le siguió Simón, y los que estaban con él; 
Mark 1:37 Y hallándole, le dicen: Todos te buscan. 
Mark 1:38 Y les dice: Vamos á los lugares vecinos, para que predique también allí; porque para esto he venido. 
Mark 1:39 Y predicaba en las sinagogas de ellos en toda Galilea, y echaba fuera los demonios. 
Mark 1:40 Y un leproso vino á él, rogándole; é hincada la rodilla, le dice: Si quieres, puedes limpiarme. 
Mark 1:41 Y Jesús, teniendo misericordia de él, extendió su mano, y le tocó, y le dice: Quiero, sé limpio. 
Mark 1:42 Y así que hubo él hablado, la lepra se fué luego de aquél, y fué limpio. 
Mark 1:43 Entonces le apercibió, y despidióle luego, 
Mark 1:44 Y le dice: Mira, no digas á nadie nada; sino ve, muéstrate al sacerdote, y ofrece por tu limpieza lo que Moisés mandó, para testimonio á ellos. 
Mark 1:45 Mas él salido, comenzó á publicarlo mucho, y á divulgar el hecho, de manera que ya Jesús no podía entrar manifiestamente en la ciudad, sino que estaba fuera en los lugares desiertos; y venían á él de todas partes.  
Mark 2:1 Y ENTRÓ otra vez en Capernaum después de algunos días, y se oyó que estaba en casa. 
Mark 2:2 Y luego se juntaron á él muchos, que ya no cabían ni aun á la puerta; y les predicaba la palabra. 
Mark 2:3 Entonces vinieron á él unos trayendo un paralítico, que era traído por cuatro. 
Mark 2:4 Y como no podían llegar á él á causa del gentío, descubrieron el techo de donde estaba, y haciendo abertura, bajaron el lecho en que yacía el paralítico. 
Mark 2:5 Y viendo Jesús la fe de ellos, dice al paralítico: Hijo, tus pecados te son perdonados. 
Mark 2:6 Y estaban allí sentados algunos de los escribas, los cuales pensando en sus corazones, 
Mark 2:7 Decían: ¿Por qué habla éste así? Blasfemias dice. ¿Quién puede perdonar pecados, sino solo Dios? 
Mark 2:8 Y conociendo luego Jesús en su espíritu que pensaban así dentro de sí mismos, les dijo: ¿Por qué pensáis estas cosas en vuestros corazones? 
Mark 2:9 ¿Qué es más fácil, decir al paralítico: Tus pecados te son perdonados, ó decirle: Levántate, y toma tu lecho y anda? 
Mark 2:10 Pues para que sepáis que el Hijo del hombre tiene potestad en la tierra de perdonar los pecados, (dice al paralítico): 
Mark 2:11 A ti te digo: Levántate, y toma tu lecho, y vete á tu casa. 
Mark 2:12 Entonces él se levantó luego, y tomando su lecho, se salió delante de todos, de manera que todos se asombraron, y glorificaron á Dios, diciendo: Nunca tal hemos visto. 
Mark 2:13 Y volvió á salir á la mar, y toda la gente venía á él, y los enseñaba. 
Mark 2:14 Y pasando, vió á Leví, hijo de Alfeo, sentado al banco de los públicos tributos, y le dice: Sígueme. Y levantándose le siguió. 
Mark 2:15 Y aconteció que estando Jesús á la mesa en casa de él, muchos publicanos y pecadores estaban también á la mesa juntamente con Jesús y con sus discípulos: porque había muchos, y le habían seguido. 
Mark 2:16 Y los escribas y los Fariseos, viéndole comer con los publicanos y con los pecadores, dijeron á sus discípulos: ¿Qué es esto, que él come y bebe con los publicanos y con los pecadores? 
Mark 2:17 Y oyéndolo Jesús, les dice: Los sanos no tienen necesidad de médico, mas los que tienen mal. No he venido á llamar á los justos, sino á los pecadores. 
Mark 2:18 Y los discípulos de Juan, y de los Fariseos ayunaban; y vienen, y le dicen: ¿Por qué los discípulos de Juan y los de los Fariseos ayunan, y tus discípulos no ayunan? 
Mark 2:19 Y Jesús les dice: ¿Pueden ayunar los que están de bodas, cuando el esposo está con ellos? Entre tanto que tienen consigo al esposo no pueden ayunar. 
Mark 2:20 Mas vendrán días, cuando el esposo les será quitado, y entonces en aquellos días ayunarán. 
Mark 2:21 Nadie echa remiendo de paño recio en vestido viejo; de otra manera el mismo remiendo nuevo tira del viejo, y la rotura se hace peor. 
Mark 2:22 Ni nadie echa vino nuevo en odres viejos; de otra manera, el vino nuevo rompe los odres, y se derrama el vino, y los odres se pierden; mas el vino nuevo en odres nuevos se ha de echar. 
Mark 2:23 Y aconteció que pasando él por los sembrados en sábado, sus discípulos andando comenzaron á arrancar espigas. 
Mark 2:24 Entonces los Fariseos le dijeron: He aquí, ¿por qué hacen en sábado lo que no es lícito? 
Mark 2:25 Y él les dijo: ¿Nunca leísteis qué hizo David cuando tuvo necesidad, y tuvo hambre, él y los que con él estaban: 
Mark 2:26 Cómo entró en la casa de Dios, siendo Abiathar sumo pontífice, y comió los panes de la proposición, de los cuales no es lícito comer sino á los sacerdotes, y aun dió á los que con él estaban? 
Mark 2:27 También les dijo: El sábado por causa del hombre es hecho; no el hombre por causa del sábado. 
Mark 2:28 Así que el Hijo del hombre es Señor aun del sábado.  
Mark 3:1 Y OTRA vez entró en la sinagoga; y había allí un hombre que tenía una mano seca. 
Mark 3:2 Y le acechaban si en sábado le sanaría, para acusarle. 
Mark 3:3 Entonces dijo al hombre que tenía la mano seca: Levántate en medio. 
Mark 3:4 Y les dice: ¿Es lícito hacer bien en sábado, ó hacer mal? ¿salvar la vida, ó quitarla? Mas ellos callaban. 
Mark 3:5 Y mirándolos alrededor con enojo, condoleciéndose de la ceguedad de su corazón, dice al hombre: Extiende tu mano. Y la extendió, y su mano fué restituída sana. 
Mark 3:6 Entonces saliendo los Fariseos, tomaron consejo con los Herodianos contra él, para matarle. 
Mark 3:7 Mas Jesús se apartó á la mar con sus discípulos: y le siguió gran multitud de Galilea, y de Judea, 
Mark 3:8 Y de Jerusalem, y de Idumea, y de la otra parte del Jordán. Y los de alrededor de Tiro y de Sidón, grande multitud, oyendo cuán grandes cosas hacía, vinieron á él. 
Mark 3:9 Y dijo á sus discípulos que le estuviese siempre apercibida la barquilla, por causa del gentío, para que no le oprimiesen. 
Mark 3:10 Porque había sanado á muchos; de manera que caían sobre él cuantos tenían plagas, por tocarle. 
Mark 3:11 Y los espíritus inmundos, al verle, se postraban delante de él, y daban voces, diciendo: Tú eres el Hijo de Dios. 
Mark 3:12 Mas él les reñía mucho que no le manifestasen. 
Mark 3:13 Y subió al monte, y llamó á sí á los que él quiso; y vinieron á él. 
Mark 3:14 Y estableció doce, para que estuviesen con él, y para enviarlos á predicar, 
Mark 3:15 Y que tuviesen potestad de sanar enfermedades, y de echar fuera demonios: 
Mark 3:16 A Simón, al cual puso por nombre Pedro; 
Mark 3:17 Y á Jacobo, hijo de Zebedeo, y á Juan hermano de Jacobo; y les apellidó Boanerges, que es, Hijos del trueno; 
Mark 3:18 Y á Andrés, y á Felipe, y á Bartolomé, y á Mateo, y á Tomás, y á Jacobo hijo de Alfeo, y á Tadeo, y á Simón el Cananita, 
Mark 3:19 Y á Judas Iscariote, el que le entregó. Y vinieron á casa. 
Mark 3:20 Y agolpóse de nuevo la gente, de modo que ellos ni aun podían comer pan. 
Mark 3:21 Y como lo oyeron los suyos, vinieron para prenderle: porque decían: Está fuera de sí. 
Mark 3:22 Y los escribas que habían venido de Jerusalem, decían que tenía á Beelzebub, y que por el príncipe de los demonios echaba fuera los demonios. 
Mark 3:23 Y habiéndolos llamado, les decía en parábolas: ¿Cómo puede Satanás echar fuera á Satanás? 
Mark 3:24 Y si algún reino contra sí mismo fuere dividido, no puede permanecer el tal reino. 
Mark 3:25 Y si alguna casa fuere dividida contra sí misma, no puede permanecer la tal casa. 
Mark 3:26 Y si Satanás se levantare contra sí mismo, y fuere dividido, no puede permanecer; antes tiene fin. 
Mark 3:27 Nadie puede saquear las alhajas del valiente entrando en su casa, si antes no atare al valiente y entonces saqueará su casa. 
Mark 3:28 De cierto os digo que todos los pecados serán perdonados á los hijos de los hombres, y las blasfemias cualesquiera con que blasfemaren; 
Mark 3:29 Mas cualquiera que blasfemare contra el Espíritu Santo, no tiene jamás perdón, mas está expuesto á eterno juicio. 
Mark 3:30 Porque decían: Tiene espíritu inmundo. 
Mark 3:31 Vienen después sus hermanos y su madre, y estando fuera, enviaron á él llamándole. 
Mark 3:32 Y la gente estaba sentada alrededor de él, y le dijeron: He aquí, tu madre y tus hermanos te buscan fuera. 
Mark 3:33 Y él les respondió, diciendo: ¿Quién es mi madre y mis hermanos? 
Mark 3:34 Y mirando á los que estaban sentados alrededor de él, dijo: He aquí mi madre y hermanos. 
Mark 3:35 Porque cualquiera que hiciere la voluntad de Dios, éste es mi hermano, y mi hermana, y mi madre.  
Mark 4:1 Y OTRA vez comenzó á enseñar junto á la mar, y se juntó á él mucha gente; tanto, que entrándose él en un barco, se sentó en la mar: y toda la gente estaba en tierra junto á la mar. 
Mark 4:2 Y les enseñaba por parábolas muchas cosas, y les decía en su doctrina: 
Mark 4:3 Oid: He aquí, el sembrador salió á sembrar. 
Mark 4:4 Y aconteció sembrando, que una parte cayó junto al camino; y vinieron las aves del cielo, y la tragaron. 
Mark 4:5 Y otra parte cayó en pedregales, donde no tenía mucha tierra; y luego salió, porque no tenía la tierra profunda: 
Mark 4:6 Mas salido el sol, se quemó; y por cuanto no tenía raíz, se secó. 
Mark 4:7 Y otra parte cayó en espinas; y subieron las espinas, y la ahogaron, y no dió fruto. 
Mark 4:8 Y otra parte cayó en buena tierra, y dió fruto, que subió y creció: y llevó uno á treinta, y otro á sesenta, y otro á ciento. 
Mark 4:9 Entonces les dijo: El que tiene oídos para oir, oiga. 
Mark 4:10 Y cuando estuvo solo, le preguntaron los que estaban cerca de él con los doce, sobre la parábola. 
Mark 4:11 Y les dijo: A vosotros es dado saber el misterio del reino de Dios; mas á los que están fuera, por parábolas todas las cosas; 
Mark 4:12 Para que viendo, vean y no echen de ver; y oyendo, oigan y no entiendan: porque no se conviertan, y les sean perdonados los pecados. 
Mark 4:13 Y les dijo: ¿No sabéis esta parábola? ¿Cómo, pues, entenderéis todas las parábolas? 
Mark 4:14 El que siembra es el que siembra la palabra. 
Mark 4:15 Y éstos son los de junto al camino: en los que la palabra es sembrada: mas después que la oyeron, luego viene Satanás, y quita la palabra que fué sembrada en sus corazones. 
Mark 4:16 Y asimismo éstos son los que son sembrados en pedregales: los que cuando han oído la palabra, luego la toman con gozo; 
Mark 4:17 Mas no tienen raíz en sí, antes son temporales, que en levantándose la tribulación ó la persecución por causa de la palabra, luego se escandalizan. 
Mark 4:18 Y éstos son los que son sembrados entre espinas: los que oyen la palabra; 
Mark 4:19 Mas los cuidados de este siglo, y el engaño de las riquezas, y las codicias que hay en las otras cosas, entrando, ahogan la palabra, y se hace infructuosa. 
Mark 4:20 Y éstos son los que fueron sembrados en buena tierra: los que oyen la palabra, y la reciben, y hacen fruto, uno á treinta, otro á sesenta, y otro á ciento. 
Mark 4:21 También les dijo: ¿Tráese la antorcha para ser puesta debajo del almud, ó debajo de la cama? ¿No es para ser puesta en el candelero? 
Mark 4:22 Porque no hay nada oculto que no haya de ser manifestado, ni secreto que no haya de descubrirse. 
Mark 4:23 Si alguno tiene oídos para oir, oiga. 
Mark 4:24 Les dijo también: Mirad lo que oís: con la medida que medís, os medirán otros, y será añadido á vosotros los que oís. 
Mark 4:25 Porque al que tiene, le será dado; y al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado. 
Mark 4:26 Decía más: Así es el reino de Dios, como si un hombre echa simiente en la tierra; 
Mark 4:27 Y duerme, y se levanta de noche y de día, y la simiente brota y crece como él no sabe. 
Mark 4:28 Porque de suyo fructifica la tierra, primero hierba, luego espiga, después grano lleno en la espiga; 
Mark 4:29 Y cuando el fruto fuere producido, luego se mete la hoz, porque la siega es llegada. 
Mark 4:30 Y decía: ¿A qué haremos semejante el reino de Dios? ¿ó con qué parábola le compararemos? 
Mark 4:31 Es como el grano de mostaza, que, cuando se siembra en tierra, es la más pequeña de todas las simientes que hay en la tierra; 
Mark 4:32 Mas después de sembrado, sube, y se hace la mayor de todas las legumbres, y echa grandes ramas, de tal manera que las aves del cielo puedan morar bajo su sombra. 
Mark 4:33 Y con muchas tales parábolas les hablaba la palabra, conforme á lo que podían oir. 
Mark 4:34 Y sin parábola no les hablaba; mas á sus discípulos en particular declaraba todo. 
Mark 4:35 Y les dijo aquel día cuando fué tarde: Pasemos de la otra parte. 
Mark 4:36 Y despachando la multitud, le tomaron como estaba, en el barco; y había también con él otros barquitos. 
Mark 4:37 Y se levantó una grande tempestad de viento, y echaba las olas en el barco, de tal manera que ya se henchía. 
Mark 4:38 Y él estaba en la popa, durmiendo sobre un cabezal, y le despertaron, y le dicen: ¿Maestro, no tienes cuidado que perecemos? 
Mark 4:39 Y levantándose, increpó al viento, y dijo á la mar: Calla, enmudece. Y cesó el viento, y fué hecha grande bonanza. 
Mark 4:40 Y á ellos dijo: ¿Por qué estáis así amedrentados? ¿Cómo no tenéis fe? 
Mark 4:41 Y temieron con gran temor, y decían el uno al otro. ¿Quién es éste, que aun el viento y la mar le obedecen?  
Mark 5:1 Y VINIERON de la otra parte de la mar á la provincia de los Gadarenos. 
Mark 5:2 Y salido él del barco, luego le salió al encuentro, de los sepulcros, un hombre con un espíritu inmundo, 
Mark 5:3 Que tenía domicilio en los sepulcros, y ni aun con cadenas le podía alguien atar; 
Mark 5:4 Porque muchas veces había sido atado con grillos y cadenas, mas las cadenas habían sido hechas pedazos por él, y los grillos desmenuzados; y nadie le podía domar. 
Mark 5:5 Y siempre, de día y de noche, andaba dando voces en los montes y en los sepulcros, é hiriéndose con las piedras. 
Mark 5:6 Y como vió á Jesús de lejos, corrió, y le adoró. 
Mark 5:7 Y clamando á gran voz, dijo: ¿Qué tienes conmigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te conjuro por Dios que no me atormentes. 
Mark 5:8 Porque le decía: Sal de este hombre, espíritu inmundo. 
Mark 5:9 Y le preguntó: ¿Cómo te llamas? Y respondió diciendo: Legión me llamo; porque somos muchos. 
Mark 5:10 Y le rogaba mucho que no le enviase fuera de aquella provincia. 
Mark 5:11 Y estaba allí cerca del monte una grande manada de puercos paciendo. 
Mark 5:12 Y le rogaron todos los demonios, diciendo: Envíanos á los puercos para que entremos en ellos. 
Mark 5:13 Y luego Jesús se lo permitió. Y saliendo aquellos espíritus inmundos, entraron en los puercos, y la manada cayó por un despeñadero en la mar; los cuales eran como dos mil; y en la mar se ahogaron. 
Mark 5:14 Y los que apacentaban los puercos huyeron, y dieron aviso en la ciudad y en los campos. Y salieron para ver qué era aquello que había acontecido. 
Mark 5:15 Y vienen á Jesús, y ven al que había sido atormentado del demonio, y que había tenido la legión, sentado y vestido, y en su juicio cabal; y tuvieron miedo. 
Mark 5:16 Y les contaron los que lo habían visto, cómo había acontecido al que había tenido el demonio, y lo de los puercos. 
Mark 5:17 Y comenzaron á rogarle que se fuese de los términos de ellos. 
Mark 5:18 Y entrando él en el barco, le rogaba el que había sido fatigado del demonio, para estar con él. 
Mark 5:19 Mas Jesús no le permitió, sino le dijo: Vete á tu casa, á los tuyos, y cuéntales cuán grandes cosas el Señor ha hecho contigo, y cómo ha tenido misericordia de ti. 
Mark 5:20 Y se fué, y comenzó á publicar en Decápolis cuán grandes cosas Jesús había hecho con él: y todos se maravillaban. 
Mark 5:21 Y pasando otra vez Jesús en un barco á la otra parte, se juntó á él gran compañía; y estaba junto á la mar. 
Mark 5:22 Y vino uno de los príncipes de la sinagoga, llamado Jairo; y luego que le vió, se postró á sus pies, 
Mark 5:23 Y le rogaba mucho, diciendo: Mi hija está á la muerte: ven y pondrás las manos sobre ella para que sea salva, y vivirá. 
Mark 5:24 Y fué con él, y le seguía gran compañía, y le apretaban. 
Mark 5:25 Y una mujer que estaba con flujo de sangre doce años hacía, 
Mark 5:26 Y había sufrido mucho de muchos médicos, y había gastado todo lo que tenía, y nada había aprovechado, antes le iba peor, 
Mark 5:27 Como oyó hablar de Jesús, llegó por detrás entre la compañía, y tocó su vestido. 
Mark 5:28 Porque decía: Si tocare tan solamente su vestido, seré salva. 
Mark 5:29 Y luego la fuente de su sangre se secó; y sintió en el cuerpo que estaba sana de aquel azote. 
Mark 5:30 Y luego Jesús, conociendo en sí mismo la virtud que había salido de él, volviéndose á la compañía, dijo: ¿Quién ha tocado mis vestidos? 
Mark 5:31 Y le dijeron sus discípulos: Ves que la multitud te aprieta, y dices: ¿Quién me ha tocado? 
Mark 5:32 Y él miraba alrededor para ver á la que había hecho esto. 
Mark 5:33 Entonces la mujer, temiendo y temblando, sabiendo lo que en sí había sido hecho, vino y se postró delante de él, y le dijo toda la verdad. 
Mark 5:34 Y él le dijo: Hija, tu fe te ha hecho salva: ve en paz, y queda sana de tu azote. 
Mark 5:35 Hablando aún él, vinieron de casa del príncipe de la sinagoga, diciendo: Tu hija es muerta; ¿para qué fatigas más al Maestro? 
Mark 5:36 Mas luego Jesús, oyendo esta razón que se decía, dijo al príncipe de la sinagoga: No temas, cree solamente. 
Mark 5:37 Y no permitió que alguno viniese tras él sino Pedro, y Jacobo, y Juan hermano de Jacobo. 
Mark 5:38 Y vino á casa del príncipe de la sinagoga, y vió el alboroto, los que lloraban y gemían mucho. 
Mark 5:39 Y entrando, les dice: ¿Por qué alborotáis y lloráis? La muchacha no es muerta, mas duerme. 
Mark 5:40 Y hacían burla de él: mas él, echados fuera todos, toma al padre y á la madre de la muchacha, y á los que estaban con él, y entra donde la muchacha estaba. 
Mark 5:41 Y tomando la mano de la muchacha, le dice: Talitha cumi; que es, si lo interpretares: Muchacha, á ti digo, levántate. 
Mark 5:42 Y luego la muchacha se levantó, y andaba; porque tenía doce años. Y se espantaron de grande espanto. 
Mark 5:43 Mas él les mandó mucho que nadie lo supiese, y dijo que le diesen de comer.  
Mark 6:1 Y SALIÓ de allí, y vino á su tierra, y le siguieron sus discípulos. 
Mark 6:2 Y llegado el sábado, comenzó á enseñar en la sinagoga; y muchos oyéndole, estaban atónitos, diciendo: ¿De dónde tiene éste estas cosas? ¿Y qué sabiduría es ésta que le es dada, y tales maravillas que por sus manos son hechas? 
Mark 6:3 ¿No es éste el carpintero, hijo de María, hermano de Jacobo, y de José, y de Judas, y de Simón? ¿No están también aquí con nosotros, sus hermanas? Y se escandalizaban en él. 
Mark 6:4 Mas Jesús les decía: No hay profeta deshonrado sino en su tierra, y entre sus parientes, y en su casa. 
Mark 6:5 Y no pudo hacer allí alguna maravilla; solamente sanó unos pocos enfermos, poniendo sobre ellos las manos. 
Mark 6:6 Y estaba maravillado de la incredulidad de ellos. Y rodeaba las aldeas de alrededor, enseñando. 
Mark 6:7 Y llamó á los doce, y comenzó á enviarlos de dos en dos: y les dió potestad sobre los espíritus inmundos. 
Mark 6:8 Y les mandó que no llevasen nada para el camino, sino solamente báculo; no alforja, ni pan, ni dinero en la bolsa; 
Mark 6:9 Mas que calzasen sandalias, y no vistiesen dos túnicas. 
Mark 6:10 Y les decía: Donde quiera que entréis en una casa, posad en ella hasta que salgáis de allí. 
Mark 6:11 Y todos aquellos que no os recibieren ni os oyeren, saliendo de allí, sacudid el polvo que está debajo de vuestros pies, en testimonio á ellos. De cierto os digo que más tolerable será el castigo de los de Sodoma y Gomorra el día del juicio, que el de aquella ciudad. 
Mark 6:12 Y saliendo, predicaban que los hombres se arrepintiesen. 
Mark 6:13 Y echaban fuera muchos demonios, y ungían con aceite á muchos enfermos, y sanaban. 
Mark 6:14 Y oyó el rey Herodes la fama de Jesús, porque su nombre se había hecho notorio; y dijo: Juan el que bautizaba, ha resucitado de los muertos, y por tanto, virtudes obran en él. 
Mark 6:15 Otros decían: Elías es. Y otros decían: Profeta es, ó alguno de los profetas. 
Mark 6:16 Y oyéndolo Herodes, dijo: Este es Juan el que yo degollé: él ha resucitado de los muertos. 
Mark 6:17 Porque el mismo Herodes había enviado, y prendido á Juan, y le había aprisionado en la cárcel á causa de Herodías, mujer de Felipe su hermano; pues la había tomado por mujer. 
Mark 6:18 Porque Juan decía á Herodes: No te es lícito tener la mujer de tu hermano. 
Mark 6:19 Mas Herodías le acechaba, y deseaba matarle, y no podía: 
Mark 6:20 Porque Herodes temía á Juan, sabiendo que era varón justo y santo, y le tenía respeto: y oyéndole, hacía muchas cosas; y le oía de buena gana. 
Mark 6:21 Y venido un día oportuno, en que Herodes, en la fiesta de su nacimiento, daba una cena á sus príncipes y tribunos, y á los principales de Galilea; 
Mark 6:22 Y entrando la hija de Herodías, y danzando, y agradando á Herodes y á los que estaban con él á la mesa, el rey dijo á la muchacha: Pídeme lo que quisieres, que yo te lo daré. 
Mark 6:23 Y le juró: Todo lo que me pidieres te daré, hasta la mitad de mi reino. 
Mark 6:24 Y saliendo ella, dijo á su madre: ¿Qué pediré? Y ella dijo: La cabeza de Juan Bautista. 
Mark 6:25 Entonces ella entró prestamente al rey, y pidió, diciendo: Quiero que ahora mismo me des en un plato la cabeza de Juan Bautista. 
Mark 6:26 Y el rey se entristeció mucho; mas á causa del juramento, y de los que estaban con él á la mesa, no quiso desecharla. 
Mark 6:27 Y luego el rey, enviando uno de la guardia, mandó que fuese traída su cabeza; 
Mark 6:28 El cual fué, y le degolló en la cárcel, y trajo su cabeza en un plato, y la dió á la muchacha, y la muchacha la dió á su madre. 
Mark 6:29 Y oyéndolo sus discípulos, vinieron y tomaron su cuerpo, y le pusieron en un sepulcro. 
Mark 6:30 Y los apóstoles se juntaron con Jesús, y le contaron todo lo que habían hecho, y lo que habían enseñado. 
Mark 6:31 Y él les dijo: Venid vosotros aparte al lugar desierto, y reposad un poco. Porque eran muchos los que iban y venían, que ni aun tenían lugar de comer. 
Mark 6:32 Y se fueron en un barco al lugar desierto aparte. 
Mark 6:33 Y los vieron ir muchos, y le conocieron; y concurrieron allá muchos á pie de las ciudades, y llegaron antes que ellos, y se juntaron á él. 
Mark 6:34 Y saliendo Jesús vió grande multitud, y tuvo compasión de ellos, porque eran como ovejas que no tenían pastor; y les comenzó á enseñar muchas cosas. 
Mark 6:35 Y como ya fuese el día muy entrado, sus discípulos llegaron á él, diciendo: El lugar es desierto, y el día ya muy entrado; 
Mark 6:36 Envíalos para que vayan á los cortijos y aldeas de alrededor, y compren para sí pan; porque no tienen qué comer. 
Mark 6:37 Y respondiendo él, les dijo: Dadles de comer vosotros. Y le dijeron: ¿Que vayamos y compremos pan por doscientos denarios, y les demos de comer? 
Mark 6:38 Y él les dice: ¿Cuántos panes tenéis? Id, y vedlo. Y sabiéndolo, dijeron: Cinco, y dos peces. 
Mark 6:39 Y les mandó que hiciesen recostar á todos por partidas sobre la hierba verde. 
Mark 6:40 Y se recostaron por partidas, de ciento en ciento, y de cincuenta en cincuenta. 
Mark 6:41 Y tomados los cinco panes y los dos peces, mirando al cielo, bendijo, y partió los panes, y dió á sus discípulos para que los pusiesen delante: y repartió á todos los dos peces. 
Mark 6:42 Y comieron todos, y se hartaron. 
Mark 6:43 Y alzaron de los pedazos doce cofines llenos, y de los peces. 
Mark 6:44 Y los que comieron eran cinco mil hombres. 
Mark 6:45 Y luego dió priesa á sus discípulos á subir en el barco, é ir delante de él á Bethsaida de la otra parte, entre tanto que él despedía la multitud. 
Mark 6:46 Y después que los hubo despedido, se fué al monte á orar. 
Mark 6:47 Y como fué la tarde, el barco estaba en medio de la mar, y él solo en tierra. 
Mark 6:48 Y los vió fatigados bogando, porque el viento les era contrario: y cerca de la cuarta vigilia de la noche, vino á ellos andando sobre la mar, y quería precederlos. 
Mark 6:49 Y viéndole ellos, que andaba sobre la mar, pensaron que era fantasma, y dieron voces; 
Mark 6:50 Porque todos le veían, y se turbaron. Mas luego habló con ellos, y les dijo: Alentaos; yo soy, no temáis. 
Mark 6:51 Y subió á ellos en el barco, y calmó el viento: y ellos en gran manera estaban fuera de sí, y se maravillaban: 
Mark 6:52 Porque aun no habían considerado lo de los panes, por cuanto estaban ofuscados sus corazones. 
Mark 6:53 Y cuando estuvieron de la otra parte, vinieron á tierra de Genezaret, y tomaron puerto. 
Mark 6:54 Y saliendo ellos del barco, luego le conocieron. 
Mark 6:55 Y recorriendo toda la tierra de alrededor, comenzaron á traer de todas partes enfermos en lechos, á donde oían que estaba. 
Mark 6:56 Y donde quiera que entraba, en aldeas, ó ciudades, ó heredades, ponían en las calles á los que estaban enfermos, y le rogaban que tocasen siquiera el borde de su vestido; y todos los que le tocaban quedaban sanos.  
Mark 7:1 Y SE juntaron á él los Fariseos, y algunos de los escribas, que habían venido de Jerusalem; 
Mark 7:2 Los cuales, viendo á algunos de sus discípulos comer pan con manos comunes, es á saber, no lavadas, los condenaban. 
Mark 7:3 (Porque los Fariseos y todos los Judíos, teniendo la tradición de los ancianos, si muchas veces no se lavan las manos, no comen. 
Mark 7:4 Y volviendo de la plaza, si no se lavaren, no comen. Y otras muchas cosas hay, que tomaron para guardar, como las lavaduras de los vasos de beber, y de los jarros, y de los vasos de metal, y de los lechos.) 
Mark 7:5 Y le preguntaron los Fariseos y los escribas: ¿Por qué tus discípulos no andan conforme á la tradición de los ancianos, sino que comen pan con manos comunes? 
Mark 7:6 Y respondiendo él, les dijo: Hipócritas, bien profetizó de vosotros Isaías, como está escrito: Este pueblo con los labios me honra, mas su corazón lejos está de mí. 
Mark 7:7 Y en vano me honran, enseñando como doctrinas mandamientos de hombres. 
Mark 7:8 Porque dejando el mandamiento de Dios, tenéis la tradición de los hombres; las lavaduras de los jarros y de los vasos de beber: y hacéis otras muchas cosas semejantes. 
Mark 7:9 Les decía también: Bien invalidáis el mandamiento de Dios para guardar vuestra tradición. 
Mark 7:10 Porque Moisés dijo: Honra á tu padre y á tu madre, y: El que maldijere al padre ó á la madre, morirá de muerte. 
Mark 7:11 Y vosotros decís: Basta si dijere un hombre al padre ó la madre: Es Corbán (quiere decir, don mío á Dios) todo aquello con que pudiera valerte; 
Mark 7:12 Y no le dejáis hacer más por su padre ó por su madre, 
Mark 7:13 Invalidando la palabra de Dios con vuestra tradición que disteis: y muchas cosas hacéis semejantes á éstas. 
Mark 7:14 Y llamando á toda la multitud, les dijo: Oidme todos, y entended: 
Mark 7:15 Nada hay fuera del hombre que entre en él, que le pueda contaminar: mas lo que sale de él, aquello es lo que contamina al hombre. 
Mark 7:16 Si alguno tiene oídos para oir, oiga. 
Mark 7:17 Y apartado de la multitud, habiendo entrado en casa, le preguntaron sus discípulos sobre la parábola. 
Mark 7:18 Y díjoles: ¿También vosotros estáis así sin entendimiento? ¿No entendéis que todo lo de fuera que entra en el hombre, no le puede contaminar; 
Mark 7:19 Porque no entra en su corazón, sino en el vientre, y sale á la secreta? Esto decía, haciendo limpias todas las viandas. 
Mark 7:20 Mas decía, que lo que del hombre sale, aquello contamina al hombre. 
Mark 7:21 Porque de dentro, del corazón de los hombres, salen los malos pensamientos, los adulterios, las fornicaciones, los homicidios, 
Mark 7:22 Los hurtos, las avaricias, las maldades, el engaño, las desvergüenzas, el ojo maligno, las injurias, la soberbia, la insensatez. 
Mark 7:23 Todas estas maldades de dentro salen, y contaminan al hombre. 
Mark 7:24 Y levantándose de allí, se fué á los términos de Tiro y de Sidón; y entrando en casa, quiso que nadie lo supiese; mas no pudo esconderse. 
Mark 7:25 Porque una mujer, cuya hija tenía un espíritu inmundo, luego que oyó de él, vino y se echó á sus pies. 
Mark 7:26 Y la mujer era Griega, Sirofenisa de nación; y le rogaba que echase fuera de su hija al demonio. 
Mark 7:27 Mas Jesús le dijo: Deja primero hartarse los hijos, porque no es bien tomar el pan de los hijos y echarlo á los perrillos. 
Mark 7:28 Y respondió ella, y le dijo: Sí, Señor; pero aun los perrillos debajo de la mesa, comen de las migajas de los hijos. 
Mark 7:29 Entonces le dice: Por esta palabra, ve; el demonio ha salido de tu hija. 
Mark 7:30 Y como fué á su casa, halló que el demonio había salido, y á la hija echada sobre la cama. 
Mark 7:31 Y volviendo á salir de los términos de Tiro, vino por Sidón á la mar de Galilea, por mitad de los términos de Decápolis. 
Mark 7:32 Y le traen un sordo y tartamudo, y le ruegan que le ponga la mano encima. 
Mark 7:33 Y tomándole aparte de la gente, metió sus dedos en las orejas de él, y escupiendo, tocó su lengua; 
Mark 7:34 Y mirando al cielo, gimió, y le dijo: Ephphatha: que es decir: Sé abierto. 
Mark 7:35 Y luego fueron abiertos sus oídos, y fué desatada la ligadura de su lengua, y hablaba bien. 
Mark 7:36 Y les mandó que no lo dijesen á nadie; pero cuanto más les mandaba, tanto más y más lo divulgaban. 
Mark 7:37 Y en gran manera se maravillaban, diciendo: Bien lo ha hecho todo: hace á los sordos oir, y á los mudos hablar.  
